Харківський національний університет радіоелектроніки
Факультет комп’ютерних наук
Катедра програмної інженерії

ЗВІТ
з практичної роботи №1
з дисципліни «Скриптові мови програмування»

Виконала
ст. гр. ПЗПІ-23-5
Тохтамиш Марія

Перевірив
ст. викладач катедри ПІ
Сокорчук Ігор Петрович

Харків 2025


1 ІСТОРІЯ ЗМІН
№	   Дата	        Версія звіту	 Опис змін та виправлень
1	   15.05.2025 	0.1	           Створено розділ «Завдання», «Опис виконаної роботи» та «Висновки»


2 ЗАВДАННЯ
- Розробити Bash-скрипт, який виводить на екран симетричну ялинку, що складається з двох ярусів гілок, стовбура та шару снігу.
- Скрипт повинен:
1. Приймати два параметри командного рядка:
   - Загальна висота ялинки (разом зі снігом) у рядках;
   - Ширина шару снігу в символах.
2. Побудувати ялинку, у якій:
   - Гілки складаються з двох ярусів рівнобедрених трикутників;
   - Кожен рядок гілок на 2 символи ширший за попередній;
   - Символи гілок чергуються: `*`, `#`, `*`, `#`, ...;
   - Ширина гілок — на 2 символи менша за ширину шару снігу;
   - Стовбур — 2 рядки `###`, вирівняні по центру;
   - Шар снігу — 1 рядок, рівний за шириною вхідному параметру.
3. Округлювати вхідні значення до меншого цілого та перевіряти їх на додатність.
4. У випадку помилки:
   - Виводити повідомлення у `stderr`;
   - Завершуватися з ненульовим кодом.
5. Обов’язково використовувати такі конструкції Bash:
   - `if ... then ... fi`
   - `while ... do ... done`
   - `until ... do ... done`
   - `for ... in ... do ... done`
   - `for ((...)); do ... done`
6. Мати хоча б одну функцію.
7. Ім’я скрипта: `~/{імʼя-облікового-запису}-task1`


3 ОПИС ВИКОНАНОЇ РОБОТИ

